///Que es un FRONT-END (CLIENTE)

El Frontend es el desarrollador que va a manejar las cosas del lado del cliente.

Las tecnologías que trabajan son:

HTML https://devdocs.io/html/
CSS https://devdocs.io/css/
JS https://devdocs.io/javascript/

Los frameworks de CSS que suelen manejar son:

Bootstrap https://getbootstrap.com/
Foundation CSS https://get.foundation/
Materialize CSS https://materializecss.com/
Los frameworks de JS:

React JS https://es.reactjs.org/
Angular JS https://angular.io/
Vue JS https://vuejs.org/

Preprocesadores de CSS:

stylus https://stylus-lang.com/
SASS https://sass-lang.com/

Compiladores / empaquetadores de JS:

BABEL https://babeljs.io/
Webpack https://webpack.js.org/

////Back-end

Es lo opuesto a un Front-end, ya que el Back-end trabaja en el lado del servidor mientras el Front-end en el lado del cliente.
Es el responsable de manejar toda la lógica que hay detrás de una petición dada por el navegador.
Una característica que lo diferencia del Front-end es que no tiene estándares, ya que tiene varios lenguajes de programación (Node.js, Python, PHP, Ruby, GO, Java, .NET entre otros) . Los cuales estos lenguajes tienen sus propios frameworks como Django (Python), Lavarel (PHP), Rails (Ruby), Express (JS), Spring (Java).
El Back-end tambien tiene que tener en cuenta la infraestructura, donde va a generar el deploy de su aplicación (esto tambien puede ser tarea de un DevOps, un perfil dedicado a la infraestructura). Con tecnologías como Google Cloud, DigitalOcean, AWS y Heroku.
Y por último entramos en Bases de datos, teniendo las relacionales (mongoDB) y las no-relacionales. (MySQL).

///Full stack
Front-END + Back-END

///QUE ES HTML 
Es un lenguaje de marcado de texto 
La web se conforma de tres conceptos:

URL => Uniform Resource Locator.
HTTP => Protocolo de transferencia de hipertexto.
HTML
HTML es el código que se utiliza para estructurar el contenido de tu web, y darle sentido y propósito.

HTML son siglas, Hyper Text Markup Language (Lenguaje de Marcado de Hipertexto).
Hyper Text  significa que el texto tiene interactividad, conexión con otros documentos.
_Markup _significa que le pone etiquetas a los elementos. Por eso también se le conoce como un lenguaje de etiquetas.
HTML es un lenguaje interpretado.
HTML es un estándar, así que no importa desde que navegador, que dispositivo se ejecute, es lo mismo en cualquier sitio. Sigue siendo el mismo código.

///Lossy and Losless //Debemos tener muy en cuenta el tamaño de una inagen para poder optimizarla NO DEBE PASAR DE 1 megabytes o 70 a 80 kilobytes
Tipos de imágenes:

Lossless (sin pérdida):

Capturan todos los datos del archivo original.

No se pierde nada del archivo original.

Puede comprimirse, pero podrá reconstruir su imagen al estado original

Lossy (con pérdida):

Se aproximan a su imagen original.

Podría reducir la cantidad de colores en su imagen o analizar la imagen en busca de datos innecesarios.

Por consiguiente puede reducir su tamaño, lo que mejora el tiempo de carga de la página, pero pierde su calidad.

Los archivos tipo lossy son mucho más livianos que los archivos tipo lossless, por lo que son ideales para usar en sitios en donde el tamaño del archivo y la velocidad de descarga son importantes.

Formatos de imagen para web
GIF (Graphics Interchange Format): Formato de imagen sin pérdida, no se puede comprimir
PNG 8 (Portable Network Graphics): Formato de imagen sin pérdida, uso de colores de 256, se utiliza para logotipos e iconos para la página.
PNG 24 (Portable Network Graphics): Formato de imagen sin pérdida, utilización de colores ilimitados, alta calidad, si intentamos comprimir no ayudará demasiado por la gran cantidad de colores.
JPG / JPEG (Photographic Experts Group): Formato de imagen con pérdida, perdemos calidad a la hora de comprimirlas, pero llegan a ser óptimas para la carga en la página web.
SVG - Vector (Scalable Vector Graphics): Formato de imagen muy ligero sin pérdida, con svg no perdemos calidad, ya que está compuesta por vectores.
WebP: Es un formato gráfico en forma de contenedor que sustenta tanto compresión con pérdida como sin ella. ​​Fue desarrollado por Google.

///ATRIBUTOS PARA AUTOCOMPLETE 
Valores autocomplete:

- “off”:
El navegador no puede ingresar o seleccionar automáticamente un valor para este campo. Es posible que el documento o la aplicación proporcione su propia función de autocompletar, o que los problemas de seguridad requieran que el valor del campo no se ingrese automáticamente.

- “on”:
El navegador puede completar automáticamente la entrada. No se proporciona ninguna orientación sobre el tipo de datos que se esperan en el campo, por lo que el navegador puede usar su propio criterio.

- “name”:

El campo espera que el valor sea el nombre completo de una persona. Generalmente se prefiere usar “nombre” en lugar de dividir el nombre en sus componentes porque evita tratar con la amplia diversidad de nombres humanos y cómo están estructurados; sin embargo, puede usar los siguientes valores de autocompletar si necesita dividir el nombre en sus componentes:

"honorific-prefix"
Prefijo tipo “Mrs.”, “Mr.”, “Miss”, “Ms.”, “Dr.”, or “Mlle.”.

"given-name"
Primer nombre (first name)

"additional-name"
Segundo nombre (middle name)

"family-name"
Apellido (last name)

"honorific-suffix"
Sufijo tipo “Jr.”, “B.Sc.”, “PhD.”, “MBASW”, or “IV”.

"nickname"
Un apodo.

- "email"
Dirección de correo electrónico

- “username”:
Nombre de usuario

- “new-password”:
Una nueva contraseña. Al crear una nueva cuenta o cambiar contraseñas, este es el campo “Ingrese su nueva contraseña”, a diferencia de cualquier campo “Ingrese su contraseña actual” que pueda estar presente. Esto puede ser utilizado por el navegador tanto para evitar ingresar accidentalmente una contraseña existente como para ofrecer ayuda para crear una contraseña segura.

- “current-password”:
La contraseña actual del usuario.

-“organization-title”:
Un puesto de trabajo, o el título que tiene una persona dentro de una organización, como “Escritor técnico senior”, “Presidente” o “Líder asistente de tropa”.

- “organization”:
El nombre de una empresa u organización, como “Acme Widget Company” o “Girl Scouts of America”.

- “street-address”:
Una dirección postal. Puede ser varias líneas de texto y debe identificar completamente la ubicación de la dirección dentro de su segundo nivel administrativo (generalmente una ciudad o pueblo), pero no debe incluir el nombre de la ciudad, el código postal o el nombre del país.

- “address-line1”, “address-line2”, “address-line3”:
Cada línea individual de la dirección postal. Estos solo deberían estar presentes si la “dirección postal” también está presente.

- “address-level4”:
El nivel administrativo más detallado, en direcciones que tienen cuatro niveles.

- “address-level3”:
El tercer nivel administrativo, en domicilios con al menos tres niveles administrativos.

- “address-level2”:
El segundo nivel administrativo, en domicilios con al menos dos de ellos. En países con dos niveles administrativos, normalmente sería la ciudad, pueblo, aldea u otra localidad en la que se encuentra la dirección.

- “address-level1”:
El primer nivel administrativo en la dirección. Esta suele ser la provincia en la que se encuentra la dirección. En los Estados Unidos, este sería el estado. En Suiza, el cantón. En el Reino Unido, la ciudad postal.

- “country”:
Código de país

- “country-name”:
Nombre del país

- “postal-code”:
Código postal o ZIP

- “cc-name”:
El nombre completo tal como está impreso o asociado con un instrumento de pago, como una tarjeta de crédito. Por lo general, se prefiere utilizar un campo de nombre completo en lugar de dividir el nombre en pedazos.

- “cc-given-name”:
Nombre (first name) en un instrumento de pago como una tarjeta de crédito.

- “cc-additional-name”:
Un segundo nombre (middle name) como se indica en un instrumento de pago o tarjeta de crédito.

- “cc-family-name”:
Un apellido, tal como figura en una tarjeta de crédito.

- “cc-number”:
Un número de tarjeta de crédito u otro número que identifique un método de pago, como un número de cuenta.

- “cc-exp”:
Una fecha de vencimiento del método de pago, generalmente en el formato “MM / YY” o “MM / YYYY”.

- “cc-exp-month”:
El mes en el que vence el método de pago

- “cc-exp-year”:
El año en el que vence el método de pago

- “cc-csc”:
El código de seguridad del instrumento de pago; en las tarjetas de crédito, este es el número de verificación de 3 dígitos que se encuentra en el reverso de la tarjeta.

- “cc-type”:
El tipo de instrumento de pago (como “Visa” o “Master Card”).

- “transaction-currency”:
La moneda en la que se realizará la transacción.

- “transaction-amount”:
La cantidad, dada en la moneda especificada por “transacción-moneda”, de la transacción, para un formulario de pago.

- “language”:
Un idioma preferido, dado como una etiqueta de idioma BCP 47 válida.

- “bday”:
Una fecha de nacimiento, como una fecha completa.

- “bday-day”:
El día del mes de una fecha de nacimiento.

- “bday-month”:
El mes de una fecha de nacimiento.

- “bday-year”:
El año de una fecha de nacimiento.
**
- “sex”:
Una identidad de género (como “Mujer”, “Fa’afafine”, “Hombre”), como texto de forma libre sin nuevas líneas

- “tel”:
Un número de teléfono completo, incluido el código del país. Si necesita dividir el número de teléfono en sus componentes, puede usar estos valores para esos campos:

“tel-country-code”:
El código de país, como “1” para Estados Unidos, Canadá y otras áreas de América del Norte y partes del Caribe.

"tel-national"
El número de teléfono completo sin el componente de código de país, incluido un prefijo interno del país. Para el número de teléfono “1-855-555-6502”, el valor de este campo sería “855-555-6502”

“tel-area-code”:
El código de área, con cualquier prefijo interno del país aplicado si corresponde.

“tel-local”:
El número de teléfono sin el código de país o área. Esto se puede dividir en dos partes, para los números de teléfono que tienen un número de intercambio y luego un número dentro del intercambio. Para el número de teléfono “555-6502”, utilice “tel-local-prefix” para “555” y “tel-local-suffix” para “6502”.

“tel-extension”:
Un código de extensión de teléfono dentro del número de teléfono, como un número de habitación o suite en un hotel o una extensión de oficina en una empresa.

- “impp”:
Una URL para un punto final de protocolo de mensajería instantánea, como “xmpp: username@example.net”.

- “url”:
Una URL, como una página de inicio o la dirección del sitio web de la empresa, según corresponda, dado el contexto de los otros campos del formulario.

- “photo”:
La URL de una imagen que representa a la persona, la empresa o la información de contacto proporcionada en los otros campos del formulario.