///QUE ES UN ARREGLO

Un arreglo es una variable compuesta, o sea una varíale que contiene múltiples valores.
podemos acceder a esos valores haciendo referencia a sus respectivos subíndices, 
los subíndices en un arreglo siempre empiezan en cero.

COMO SE LAS IDENTIFICA?
Con sub indices, estos siempre inician en 0 sirven para acceder a los valores que se encuenten dentro del arreglo

///ARREGLOS ASOCIATIVOS QUE ES UN SUB-INDICE
Los arreglos asociatuvos puee usarse para guardr datos obtenidos de una base de datos, puede utilizarse para agrupar 
caracteristicas de elmentos como lo hecho con personas, pueden usarse para guardar las “piezas” de una URL incluso 
pueden guardarse en constantes, es decir un arraglo de varios PI… ok ok, no de varios PI pero su podría llegar a ser el 
nombre de un usuario que es el mismo durante una sesion